Kính thưa các bạn,
Yến đến với một câu hỏi
về Tình Yêu Khi Xuất Hiện Người Thứ Ba.
Khi chúng ta yêu nhau,
chúng ta cũng rất muốn là
tình yêu của chúng ta được vẹn tròn,
được tìm hiểu nhau
mà không có người thứ ba xen vào.
Nhưng còn tình huống như vậy
thì chúng ta phải làm như thế nào?
Câu hỏi đến từ Nick Nhật Oanh.
“Cháu và bạn gái đang yêu nhau”
“tự nhiên có một người thứ ba”
“chen vào mối quan hệ của chúng cháu.”
“Người thứ ba đó”
“cũng đã có người yêu rồi”
“nhưng bạn gái cháu”
“lại thích chính người thứ ba đó, cô ạ!”
“Cháu vẫn đang rất yêu người yêu cháu.”
“Bây giờ, cháu nên làm thế nào hả cô?”
Thật sự là rất khổ tâm
khi mình đang yêu người mình yêu
mà lại có người khác xen vào.
Trong cái khổ này,
các bạn nên quán về nhân quả.
Thực sự là quán về nhân quả.
Trong kiếp xưa,
mình có chia rẽ tình yêu của người khác.
Ví dụ:
Mình làm cha, làm mẹ
mà các con yêu nhau.
Nhưng tình yêu của nó
không phải tình yêu mang đến sự đau khổ.
Ví dụ:
Mình chỉ vì mê tín chẳng hạn,
mình chia rẽ tình yêu của các con
hoặc mình là chị, là anh,
mình vì mê tín cũng thêm bớt vào
những lời nói chia rẽ tình yêu của em
hoặc vì bạn bè và bất cứ lý do gì
hoặc mình thêm bớt vào
với con của người hàng xóm.
Nhưng vì lý do không chính đáng,
những lời khuyên can không chính đáng.
Mình chỉ vì ghét hai đứa
hay ghét gia đình nhà người ta.
Tức là vì một lý do không chính đáng:
mê tín, ghét hoặc cái gì đó
mà mình chia rẽ tình yêu của người khác.
Nhưng tình yêu đó
là tình yêu thực sự tốt đẹp của người ta.
Mình chia rẽ người ta
thì bây giờ duyên của mình,
mình sẽ yêu phải người
mà người ta lại có duyên với người khác.
Khi đang yêu mình,
họ lại đi yêu luôn người khác.
Mình phải chịu cái khổ đó
thì chính cái khổ là quả.
Nhân từ kiếp trước
nên duyên mình yêu phải như vậy.
Yêu phải như vậy để mình phải trả quả báo như thế kia.
Cháu nên sám hối nghiệp này
và mình từ nay trở đi,
mình phải xem tình yêu nào
là tình yêu tốt đẹp thì mình nên vun vào.
Còn những gì mà mê tín, tà kiến, không đúng
thì mình đừng thêm bớt những lời nói
khiến cho họ phải chia rẽ nhau,
phải xa nhau.
Cô nói chung như thế,
còn cháu phải tư duy rộng ra.
Hiện tại bây giờ thì sao?
Cháu cũng biết rằng:
Nếu người bạn gái này
mà họ có tính cách như thế này,
họ về làm vợ của mình
thì chắc chắn họ sẽ đi ngoại tình.
Bởi vì, họ có nghiệp không chung tình.
Trong khi mình yêu,
mình cũng nên nói chuyện
với bạn gái mình là:
“Em yêu anh vì điểm gì?”
“Có những gì ở anh, anh cần nên sửa?”
Khi yêu thì mình nên ắt đầu tình yêu như vậy
để cho người bạn gái luôn luôn
tìm hiểu về nội tâm của mình,
tìm hiểu về tính cách của mình.
Khi mình là người lắng nghe
thì bạn gái kia rất được thỏa đáng.
Bởi vì thực sự người con gái khi yêu,
người ta thích nhất đó là
được người bạn trai lắng nghe ý kiến của họ
và sửa những gì về tâm tính không tốt
mà sửa chữa.
Mình là người con trai,
mình yêu bạn gái, cũng nên nói rằng:
“Anh yêu em ở điểm này...”
“còn điểm này em nên sửa chữa”
để hai người có thể yêu nhau cho thật lòng.
Khi có một người nữa xuất hiện
thì người bạn gái mình có thể thử bằng cách là
chỉ lỗi cho người ta là:
“Anh như thế này... ”
thì thấy bạn kia không thay đổi.
Đương nhiên lúc bấy giờ,
họ phải cân nhắc
và họ sẽ chọn mình.
Đây cũng là cách thay đổi cái duyên
để cho mình chuyển quả.
Vì Nhân - Duyên - Quả
chuyển Duyên sẽ chuyển được Quả.
Cho nên, người ta tu là tu ở ngay cái duyên trong hiện tại.
Cho nên tạo các thiện duyên,
bỏ cái ác duyên
thì mình sẽ chuyển được nghiệp chướng của mình.
Đây cũng gọi là phúc của cháu.
Phúc của cháu là khi bạn ấy
phản bội ngay từ lúc còn yêu.
Nếu như mà để đến lấy về rồi mới phản bội
thì mình phải làm lại, rất là khổ.
Đây cũng gọi là phúc của mình.
Thật sự, có rất nhiều người thứ ba xen vào
cuộc tình của các bạn trẻ.
Vì yêu chưa phải mặc định phải là lấy.
Cho nên yêu có quyền tìm hiểu.
Nhưng các bạn cũng nên
là không nên yêu hai người cùng một lúc.
Mình cảm thấy người này không hợp
thì mình phải nhắc nhở
hoặc có những lời lẽ
yêu thương nào đó
để mà giúp đỡ cho người ta sửa chữa.
Nhưng người ta không sửa chữa được
thì mình nói rằng:
“Do như vậy, nên mình không thể yêu được”
và mình chia tay rồi mình mới đi yêu người khác.
Cháu nên nói chuyện trực tiếp
với bạn gái của cháu là:
“Anh thấy như vậy”
“cho nên, em làm cho anh rất tổn thương.”
“Anh rất muốn nghe”
“tiếng nói từ lòng của em”
“để rõ ràng, để cho anh còn biết.”
“Anh cũng đang rất yêu em.”
“Vì việc này, cho nên àm anh có những buồn khổ”
“hoặc anh có những nghi ngờ về em.”
“Nó sẽ mất đi tình cảm của chúng mình.”
“Anh cũng rất là yêu em”
“và em mong mỏi gì ở anh?”
Cháu sẽ chỉnh sửa mình
và cháu đợi một thời gian.
Khi bạn gái yêu cháu trở lại
thì cháu có thể chỉnh sửa
và nói ra lỗi đó của bạn gái là:
“Em đừng làm anh tổn thương.”
“Vì như thế anh cũng rất tổn thương”.
“Nếu như anh cũng làm như vậy”
“thì chắc chắn em cũng rất buồn.”
“Em cũng tổn thương.”
“Cho nên chúng ta đừng bao giờ làm cho nhau tổn thương.”
Cháu có thể nói như vậy với bạn.